…dao động quá nhiều và cách để ổn định sự chú tâm.
Giờ đây, chất lượng của sự chú tâm thay đổi tùy theo
trạng thái tiến hóa của các con. Ví dụ,
ở một con vật…
Vậy sự chú tâm được đặt ở đâu trong con người?
Nó không phải là một điểm cố định. Các con có thể nói,
sự chú tâm là bề mặt hay rìa của nhận thức.
Bất cứ nơi nào chúng ta nhận thức được, sự chú tâm
sẽ hướng về điểm đó. Nếu các con có thể tìm thấy
một sự tương đồng nào đó, tất cả mạt sắt
đều có một sức mạnh để bị hút về phía nam châm.
Sức mạnh đó ở đâu, các con không thể xác định được
– nó ở khắp mọi nơi. Bất cứ nơi nào nam châm được
đặt, mạt sắt đều bị hút. Sự chú tâm của chúng ta
cũng giống như vậy, bất cứ nơi nào chúng ta bị thu hút,
sự chú tâm của chúng ta sẽ hướng đến đó.
Nó tồn tại trong toàn bộ cơ thể, theo nghĩa là
nó có thể được chuyển hướng đến bất cứ đâu, bên ngoài
cơ thể. Cũng như bên trong cơ thể, trong trường hợp
có bất kỳ cơn đau hay rắc rối nào.
Nó trôi trên các dây thần kinh, nó trôi trên
toàn bộ hệ thần kinh, nhưng có một trung tâm điều khiển
trong não. Nếu nó bị tác động thì chúng ta
có thể vẫn tỉnh táo, nhưng không có sự chú tâm.
Ngoài ra, nếu ai đó bị đánh vào luân xa Vishuddhi,
điều đó có thể xảy ra. Nó thậm chí có thể xảy ra
ở các luân xa thấp hơn nếu ai đó bị đánh. Phần đó
sẽ mất đi sự chú tâm bởi vì các con
không thể cảm nhận được, ở phần đó.
Sự khác biệt là thế này, các con có thể chú tâm
đến những điểm đó, nếu các con muốn, ngay cả khi chúng
bị tê liệt. Ví dụ, nếu tay Ta bị tê,
Ta có thể chú tâm đến nó, nghĩa là Ta có thể nhìn
vào nó, Ta có thể nghĩ về nó, nhưng có một điểm
trong con người chúng ta [mà], nếu điểm đó bị tác động thì
chúng ta thậm chí không thể suy nghĩ, chúng ta chỉ nằm bất tỉnh
họ nói vậy, nhưng mắt vẫn mở, tay vẫn cử động,
chân vẫn cử động. Điểm đó nằm ở vị trí
của luân xa Vishuddhi ở đây. Và nếu các con có thể vẽ
một đường từ đây đến điểm nơi có
peetha của luân xa Vishuddhi ở bên trong, bên trong
não; dọc theo đường đó nếu các con bị đánh
vào bất cứ đâu, các con sẽ trở nên mất chú tâm, các con không thể
chú tâm vào bất cứ đâu. Đường này cũng đi qua
luân xa Agya. Bởi vì khi điểm này
được kết nối với luân xa Vishuddhi ở phía
sau, ở đây, và tại peetha bên trong, thì
một loại hình tam giác được hình thành và toàn bộ
đường này hoặc khu vực này có thể ảnh hưởng đến sự chú tâm của các con.
Tim các con đang đập, chân tay các con đang cử động
nhưng các con không chú tâm vào bất cứ đâu.
Vì vậy, khi các con chú tâm vào điều gì đó, thực ra
các con chú tâm, một cách bình thường – khi các con
chưa được khai ngộ – thông qua các trung tâm trong não của các con.
Sau khi khai ngộ, các con có thể chú tâm thông qua
các trung tâm khác của các con nữa. Các con có làm vậy. Đây
là một sự khác biệt rất lớn giữa một người
đã được khai ngộ và người chưa được khai ngộ. Hoặc
các con có thể nói rằng các con có thể trở nên hiệu quả
thông qua các trung tâm khác của các con bằng cách chú tâm
đến chúng. Các con có thể cảm nhận được các trung tâm đang
bị tắc nghẽn trong cơ thể các con, điều mà các con chưa bao giờ cảm nhận
trước đây. Không chỉ vậy, các con còn có thể cảm nhận được
các trung tâm của người khác. Điều đó có nghĩa là hệ thần kinh
trung ương của các con đang được ban phước bởi một nhận thức mới
nhờ đó nó có thể truyền đạt cho các con, giao tiếp
với các con, sự chú tâm được đặt bởi các trung tâm của các con
và nó cũng có thể đưa sự chú tâm của các con một cách tinh tế hơn
vào các trung tâm của người khác.
Vì vậy, điều đầu tiên xảy ra với các con là
sự chú tâm của các con trở nên tinh tế hơn. Sự chú tâm
trở nên tinh tế hơn có nghĩa là các con bắt đầu hiểu
những điều sâu sắc hơn. Ví dụ, một con chim có thể nhìn thấy
một bông hoa nhưng không thể cảm nhận được vẻ đẹp của bông hoa.
Và một người chưa được khai ngộ có thể nhìn thấy vẻ đẹp
của một bông hoa, nhưng không thể nhìn thấy những rung động
của bông hoa. Vì vậy, các con trở nên tinh tế hơn, sự chú tâm
của các con trở nên tinh tế hơn. Các con chắc chắn
đang ở một giai đoạn tiến hóa cao hơn so với
những người khác.
Bây giờ chúng ta phải xem cách chúng ta sử dụng sự chú tâm của mình.
Các con đã thấy, ngay cả khi các con chưa được khai ngộ,
rằng, giả sử các con bắt đầu phát triển một nghệ thuật
trong tay từ khi còn rất nhỏ, thì
các con sẽ phát triển sự khéo léo của môn nghệ thuật
đó, bởi vì một loại vỏ myelin phát triển
trên các dây thần kinh. Tương tự như vậy, khi các con
được khai ngộ, Ta sẽ nói khi các con là một người mới
sinh ra, nếu các con bắt đầu tôn trọng sự chú tâm
của mình thì dần dần các con sẽ phát triển sự khéo léo
đối với Sahaja Yoga. Nhưng rất nhiều người, khi
họ được khai ngộ, họ hiếm khi đến lần thứ hai.
Ngay cả khi họ đến lần thứ hai, họ
cũng không phát triển cảm giác về các rung động nhiều hơn,
họ vẫn tiếp tục bận rộn với công việc hàng ngày
của mình, lãng phí sự chú tâm vào những thứ
không mang lại cho các con cảm giác tinh tế hơn. Vì vậy, sự
tinh tế, sự khéo léo của nghệ thuật Sahaja
không tự phát triển.
Ví dụ, Ta sẽ nói một người đọc quá nhiều sách,
ngay khi anh ta nhận được sự khai ngộ, anh ta bắt đầu
đối chiếu nó với những gì anh ta đã đọc, điều này làm cho
sự chú tâm của anh ta lại bị lãng phí. Vốn dĩ, sự chú tâm
của anh ta đã bị cố định bởi những ý tưởng thông thường này;
một số trong đó là đúng, một số là
sai, một số hoàn toàn sai lầm, một số
vô dụng. Một số chỉ vì họ muốn
kiếm tiền, họ đã xuất bản một số thứ rác rưởi.
Ngay khi các con được khai ngộ, các con quay trở lại
với nhận thức thô thiển của chính mình và bắt đầu đối chiếu
cái tinh tế này với cái thô thiển, vì vậy các con lại bắt đầu
mất đi các rung động của mình. Thực ra sau khi được
khai ngộ, Ta đã thấy, với những đứa trẻ nhỏ,
chúng ngủ rất nhiều giờ. Chúng trở nên
ít hoạt động trong một thời gian. Nhưng nếu một người lớn tuổi
nhận được nó, anh ta sẽ ngay lập tức đến hiệu sách,
mua một cuốn sách về Kundalini và bắt đầu
đọc về nó.
Sau đó, một số người trong các con, không hiểu rằng các con
đã trở thành một người khác, coi đó là điều hiển nhiên,
“Được rồi, Mataji đã rất tốt bụng; Bà
nói con đã đi xa, nhưng làm sao con tin được?”
Cứ như thể bằng cách tin vào điều đó, họ sẽ đưa
một ít tiền cho Ta hoặc Ta không biết họ
sẽ cho cái gì. “Con có thể thấy các rung động
đang đến, nhưng nhận được các rung động
để làm gì? Tại sao Bà lại cho chúng con các rung động?” Lại
quay trở lại ý tưởng thô thiển về sự hữu dụng, bởi vì
đó là bản chất của con người, từ trước đến nay, là
biến mọi thứ thành hữu dụng. Mọi thứ phải
được tận dụng, các con thấy đấy. Con người không ngừng nghĩ về
bản thân. Vì vậy, anh ta bắt đầu đưa sự khai ngộ của mình
vào sự hữu dụng. “Nó có ích lợi gì? Bao nhiêu
người sẽ nhận được nó? Điều gì sẽ
xảy ra? Tỷ lệ là bao nhiêu? Lịch trình
là gì? Cái này là gì? Cái kia là gì?”
Các con đã được ban cho sự tinh tế này để thưởng thức.
Giống như, nếu chúng ta thưởng thức vẻ đẹp của bông hoa, chúng ta
chỉ thưởng thức. Chúng ta có đi tìm sách và tìm
hiểu: “Chúng ta nên làm gì với sự thưởng thức
này của chúng ta? Làm thế nào để thưởng thức bông hoa này?”
Và sau đó “phải làm gì?” Và, “Ai đã
mô tả về những bông hoa, vậy hãy xem
liệu điều này có phù hợp với điều đó không?” Nhưng điều đó được thực hiện
rất phổ biến và Ta thực sự không biết phải nói thế nào,
bởi vì đó là một điều ngu ngốc.
Và Ta chỉ sợ rằng, đôi khi, nếu Ta
nói, họ sẽ cảm thấy bị tổn thương, và, như con người
vốn vậy, họ bị tổn thương vì những điều không đâu. Điều đó
rất ngu ngốc.
Trẻ em rất nhạy cảm theo cách đó. Một khi
chúng nhận được nó, chúng bắt đầu thưởng thức nó. Chúng chỉ
thưởng thức nó. Chúng chỉ ngủ thiếp đi! Chúng không
bận tâm. Chúng nghĩ rằng, đó là một cái gì đó
để được thưởng thức, “Hãy thưởng thức nó.”
Vì vậy, ngay từ đầu nó đã xảy ra như vậy.
Và con người không biết rằng anh ta đã
làm cho mình trở nên thô thiển hơn nhiều so với
anh ta từng có trong thời kaliyuga này, trong thời hiện đại
này: bằng cách tổ chức mọi thứ theo
ý tưởng và quan niệm của riêng mình. Anh ta đã trở nên
thiếu tự nhiên, ngu ngốc đến mức sự phân biệt
giữa niềm vui sướng và sự xấu xí, anh ta không có.
Anh ta rất bối rối.
Vì vậy, trước hết, không chỉ có một lý do
mà có rất nhiều lý do. Và như Ta đã mô tả
với các con, vốn dĩ, đó là những hoạt động thô thiển
của con người trước khi khai ngộ. Nếu các con hiểu
căn bệnh, nó đến từ đâu, đôi khi
sẽ dễ dàng hơn để sửa chữa nó. Các con không thể chỉ
chữa khỏi bệnh mà không hiểu
lịch sử đằng sau nó. Nếu các con là một sinh viên
lịch sử, các con sẽ biết con người đã
hành xử như thế nào. Ý Ta là, các con chỉ bắt đầu tự hỏi,
có chuyện gì với những người này vậy? Thượng đế đã tạo ra
một thế giới! Ý Ta là, hãy nghĩ xem, một người như
Ta đến trái đất này, đột nhiên các con thấy
có rất nhiều quốc gia được tạo ra.
Được rồi, đã tạo ra, các con có thể có các quốc gia riêng biệt
nếu các con không thể quản lý cả thế giới cùng nhau,
nhưng sau đó là đánh nhau, giết chóc lẫn
nhau. Tất cả các loại vấn đề chẳng vì gì cả
cả, ý Ta là, nó giống như một nhà thương điên!
Vì vậy, về mặt lịch sử, nếu các con thấy con người đã làm cho
mình điên rồ như thế nào – điều đó không dễ dàng (cười)
để tổng hợp tất cả những điều đó trong một bài giảng, các con sẽ
phải viết nhiều tập. Ta nghĩ đã có
những tập sách được viết. Vì vậy, có một bối cảnh
lịch sử, đã làm hỏng sự chú tâm của các con.
Về mặt thể chất, những người đến vì khuyết tật thể chất
hoặc rắc rối về thể chất hoặc những thứ tương tự
bởi vì họ bị bệnh, đôi khi tốt hơn một chút
so với những người không bị như vậy,
bởi vì họ chắc chắn nhận được phần nhẹ nhõm
của niềm vui sướng. Nếu họ được nhẹ nhõm, có
một chút bóng dáng của niềm vui sướng mà họ cảm nhận được và,
sau đó họ bắt đầu hiểu rằng đó là để
được thưởng thức. Nhưng Ta sẽ nói, họ cũng vậy, một khi
họ được nhẹ nhõm, họ chỉ biến mất. Không
hiểu rằng có một cái gì đó lớn hơn
điều này để được nếm và thưởng thức.
Và sự thưởng thức về thể chất trong Sahaja Yoga,
bản thân nó, là đủ để giữ cho sự chú tâm của các con
tinh tế hơn. Các con không cần phải cố định sự chú tâm của mình
mà các con phải trở nên tinh tế hơn và tinh tế hơn trong
sự chú tâm của các con.
Việc cố định sự chú tâm của các con, như các con biết,
là một phương pháp rất sai lầm. Điều đó đã được thực hiện bởi một số
yogi và các con biết kết quả của điều đó là gì:
các luân xa của họ đều bị phá vỡ và kết thúc.
Khi họ cố định sự chú tâm của mình vào luân xa Agya,
các con đã thấy rằng luân xa Agya bị
phá vỡ. Các con không phải cố định bất kỳ sự chú tâm nào mà
các con phải làm cho sự chú tâm của mình tinh tế hơn và
tinh tế hơn.
Như Ta đã nói với các con rằng một nam châm, khi được đưa
đến gần những viên đá, không có gì xảy ra với
những viên đá, chúng chỉ ở đó; các con di chuyển
nam châm theo bất kỳ cách nào các con muốn. Nhưng khi các con đưa
nó đến mạt sắt, chỉ có mạt sắt
bị hút về phía nam châm. Tương tự
như vậy, sự chú tâm của một Hành giả Sahaja nên
tinh tế đến mức anh ta nên cảm nhận được các rung động,
anh ta nên nghĩ về các rung động, anh ta nên ăn
rung động, uống rung động và thưởng thức chúng.
Về mặt thể chất, nhiều người nói với Ta
rằng, “Chúng con đến nhà họ và họ mời
con bánh laddoos và con phải ăn. Mẹ có thể
làm gì được ạ?” Thực ra, các con thấy đấy, họ cảm thấy
bị thu hút bởi hình dạng của những chiếc bánh laddoos.
Họ đã ăn nó, nhưng họ không thấy các rung động
của những chiếc bánh laddoos đó, họ chỉ ăn nó và
sau đó họ bị đau bụng. Khi họ
bị đau bụng, họ nói, “Mataji,
chúng con đã mất các rung động, bây giờ phải làm gì?
Chúng con đã ăn bánh laddoos.” Nhưng nếu các con đã thấy
rằng không có rung động trong chiếc bánh laddoo đó,
các con nên nói rằng, “Hôm nay con không
được ăn bất cứ thứ gì,” hoặc một cái gì đó
như thế, và các con không nên ăn chúng!
Nếu các con thấy một đứa trẻ được khai ngộ bẩm sinh, nó sẽ
không bao giờ ăn. Ngay cả khi người mẹ đánh đứa trẻ,
nó sẽ nói, “Được rồi, cứ đánh con đi nhưng con
sẽ không ăn nó!” Bởi vì chúng sẽ không
ăn những thứ bẩn thỉu, những đứa trẻ như vậy
được cho là rất bướng bỉnh, họ nghĩ
chúng bướng bỉnh. Bởi vì chúng biết, “Không
có rung động, vậy tại sao chúng ta phải ăn vì
chúng ta sẽ không thưởng thức được.”
Vì vậy, về mặt thể chất, có rất nhiều
sai lầm như vậy mà các con đã phạm phải. Nếu các con
bây giờ, nói về những thói quen các con có, giả sử các con
có thói quen, chẳng hạn như, giật tóc. Có
một bà có thói quen giật tóc của mình
và bà ấy thường bị hói ở đây, sau đó
hói ở đây, rồi hói ở đây và tóc thường
mọc ở bên này, sau đó bà ấy thường có một
đầu hói ở đây. Rồi cô ấy sẽ nhổ tóc
ở đây. Một người như vậy! Vì vậy, cô ấy đã đến gặp Ta để
chữa trị. Hãy tưởng tượng xem! Ta đã hỏi cô ấy: "Tại sao
con lại làm như vậy?" Cô ấy nói: "Bây giờ
sự chú tâm của con là như vậy, nó luôn bắt đầu nhổ
tóc của con." Ta nói: "Phải làm sao đây? Một
sự chú tâm như vậy mà con có!" Thế là, các con biết không, chị gái
của cô ấy thường đánh vào tay cô ấy,
bất cứ khi nào cô ấy đưa tay lên. Cô ấy nói: "Chị
phải đánh em, nếu chị không đánh em thì em sẽ
đánh chị." Nhưng việc đánh đập vẫn tiếp diễn và mọi người
thường nhìn họ và hỏi: "Họ đang làm gì
với nhau vậy?" Và các con thấy đấy,
cô ấy vẫn không thể dừng lại! Tất cả các thói quen đều giống như
trò khỉ này. Tất cả chúng đều như vậy,
bởi vì vật chất đang cố gắng ngự trị
trên sự chú tâm của chúng ta, mọi lúc, và
vì vậy chúng ta hình thành các thói quen. Một số thói quen thì không sao,
thuận tiện, và sự tiện lợi là như vậy.
Ý Ta là một số người để phá bỏ thói quen, các con biết đấy,
họ nói: "Chúng tôi sẽ không ngồi trên mặt đất
cũng không ngồi trên ghế." "Vậy các anh sẽ ngồi ở đâu?"
"Chúng tôi sẽ ngồi trong tư thế ngồi
và chúng tôi sẽ thực hành điều đó."
Ý Ta là các con không cần phải làm những điều vô nghĩa như vậy. Ta
muốn nói rằng một số điều thì không sao, đừng
đi đến cực đoan. Nhưng một số thói quen mà chúng ta
có được, chủ yếu là do thời trang. Và
chúng ta bắt đầu, bởi vì ai đó hút thuốc, anh ta
ép các con, anh ta nói "Được rồi", và một
thói quen xấu mà chúng ta có, là không nói không với
bất cứ ai.
"Làm sao để nói 'Không', Mẹ thấy đấy, họ
đều uống rượu và họ mời chúng tôi uống và
chúng tôi đã nói 'Không', nhưng họ cứ ép
chúng tôi. Rồi trông rất tệ, Mẹ biết đấy, không
uống và... Và họ mời tôi một ly,
một ly rượu và rồi tôi nói, 'Được rồi,
tôi sẽ nhấp một chút thôi', Mẹ biết đấy, một
ngày nọ và rồi tôi đã uống như vậy. Và rồi
họ hàng của tôi, Mẹ thấy đấy, họ đến và
mời chúng tôi đi ăn tối và chúng tôi phải đi, và
rồi họ bắt đầu một điệu nhảy cabaret, Mẹ biết đấy,
và chúng tôi phải xem, dù sao thì cũng sẽ trông
rất tệ nếu không xem một người phụ nữ khỏa thân." (cười)
"Ồ, chúng tôi là những người rất ngây thơ!" Vì vậy,
chúng ta cứ giải thích: "Bây giờ phải làm gì đây, đây
là xã hội, đây là thời trang, đây
là phong cách, nó là như vậy."
Nhưng một Hành giả Sahaja là một người đặc biệt, anh ấy là
người được chọn. Bởi vì các con không có
giá trị của riêng mình. tumala kimat nai sataji (tiếng Marathi)
Các con đã không tự coi trọng bản thân như Ta đã coi trọng
các con. Đây là một sự thật mà rất ít người thực sự nhận ra,
rằng để có được sự khai ngộ như thế này,
hẳn phải có một điều gì đó phi thường mà Mẹ
đã làm. Bà hẳn đã bỏ ra rất nhiều
công sức, để tự mình thực hiện điều này; Bà hẳn
đã thực hiện những cuộc khổ luyện phi thường trong tất cả các kiếp sống của Bà.
Và ngay cả trong kiếp sống này, Bà hẳn đã làm việc
rất chăm chỉ, ngày này qua ngày khác. Và đây là chúng ta
khi chúng ta nhận được nó, mọi thứ thật tầm thường,
cách chúng ta đối xử với nó.
Ta đã nghĩ rằng bằng việc ban sự khai ngộ, các con sẽ ngay lập tức
thấy được giá trị của mình và các con sẽ nghĩ rằng mình
là một điều gì đó vĩ đại và rằng các con đã có được
sự khai ngộ này và sakshatkar, nhưng
không phải vậy. Và các con bắt đầu thỏa hiệp với
những điều thô thiển trong cuộc sống.
Có một đám đông khổng lồ cần được dẫn dắt
bởi một trong số các con. Một trong số các con có thể dẫn dắt tất cả
họ. Những người lãnh đạo không thỏa hiệp, những người lãnh đạo
không giải quyết vấn đề của những người mà
họ dẫn dắt, mà họ giao cho họ những vấn đề
cần giải quyết. Họ đứng trên những người khác, họ
cao hơn họ rất nhiều, họ không thỏa hiệp, họ
không cúi mình. Những người khác cúi mình trước họ.
Nếu ánh sáng bắt đầu yếu đi và chập chờn
trên đường, người đang
cầm ánh sáng trong tay sẽ làm gì? Tất cả các con
đều giống như những ngọn đuốc và loại cuộc sống nào
các con nên có và một nhân cách các con nên
có, điều đó là để các con quyết định. Đó là
sự chú tâm – mang lại các ưu tiên.
Khi các con hiểu được sự nuôi dưỡng thể chất,
sự hiện diện, cơ thể này của các con, phải sạch sẽ,
phải xinh đẹp, phải mềm mại, tử tế,
phải thanh lịch, trang nghiêm.
Ta đã thấy mọi người trong các nhóm, khi các con
đang ngồi, hành xử theo một cách mà
ngay cả một người có giáo dục bình thường cũng sẽ không
hành xử như vậy. Lý do là, các con vẫn chưa nhận ra
rằng các con là những người lãnh đạo và mọi người đang theo dõi
các con. Cần phải có một loại masti, cần phải
hài lòng với chính mình.
Vì vậy, về mặt thể chất, những gì các con ăn, những gì
các con thấy, những gì các con thích, toàn bộ các ưu tiên
phải thay đổi. Điều quan trọng nhất
phải là Sahaja; trong mọi hoàn cảnh, trong mọi
phương pháp, một thói quen – sahaja.
Sahaja có nghĩa là được sinh ra cùng với các con, Sahaja không
có nghĩa là dễ dàng. Nhiều người nhầm lẫn. Bây giờ các con
đã có được quyền của mình; quyền đó đã được sinh ra cùng với các con.
Vì vậy, đối với các con, cần phải biết rằng các con
là một Sahaja và các con sẽ không
chấp nhận bất cứ điều gì là asahaja. Sahaja có nghĩa là
vậy! Sahaja có nghĩa là các con đặt ánh sáng
của Sahaja lên trên tất cả mọi thứ khác, trên bóng tối
và không chấp nhận bóng tối là asahaja.
Vậy làm sao các con có thể có bất kỳ thói quen nào mang lại cho
các con sự ràng buộc giao cảm? Sahaja có nghĩa là các con
có một nhận thức đặc biệt, tinh tế. Một vị vua không
quét đường.
Về mặt thể chất, sự chú tâm của các con bị mất đi
như vậy, bởi vì các con đắm mình vào tất cả các phương pháp asahaja
mà các con đã có trước đây, mà những người khác có.
Các con bị lạc vào hệ thống sống asahaja.
Các con phải thay đổi toàn bộ hệ thống
của cả thế giới để mọi người trở thành Sahaja
chứ không phải asahaja. Chỉ khi đó toàn bộ mọi thứ
sẽ trở thành Sahaja đối với các con.
Có một sự hiểu lầm lớn về các Hành giả
Sahaja. Họ nghĩ "Ồ! Khi nó đến một cách
sahaja, thì chúng tôi sẽ làm công việc này, rồi chúng tôi sẽ
đi khắp nơi và nói chuyện với mọi người – nó nên
đến một cách sahaja," không làm gì cả. Đây là một
thái độ rất sai lầm. 'Sahaja' có nghĩa là các con
có ánh sáng của Sahaja bên trong mình và
làm sao các con có thể dung thứ cho bất cứ điều gì...
(ghi âm bị gián đoạn)
...liên quan đến cuộc sống của các con, có nghĩa là các con phải
biết cách ăn mặc, cách nói chuyện, đi đâu,
gặp ai, ai là anh em của các con,
ai là chị em của các con, ai là con trai của các con và
ai là cha mẹ của các con. Đó là cách sự chú tâm của các con
bị mất đi. Rồi những thói quen thô thiển của các con: Cuộc sống cũ của các con
đã từng ở đó, cần phải được gọt giũa,
phải được kết thúc. Và các con không thể tiếp tục,
bởi vì nếu các con tiếp tục, các con sẽ bị bắt ở đây
và bị bắt ở đó, rồi các con sẽ gãy
cổ, các con sẽ đến gặp Ta, "Mẹ ơi, con bị
gãy lưng và chuyện này đã xảy ra, chuyện kia
đã xảy ra, nó đau quá, con bị
nóng, con bị đau đầu, con đang làm thế này."
Cho đến khi các con trở thành Sahaja, nó sẽ tiếp tục tác động
lên các con. Nhưng tại sao không trở thành Bản thể của mình?
Ví dụ, một con người không thể ngủ như
một con chó. Nếu anh ta bắt đầu ngủ
như một con chó vì xung quanh toàn là chó,
thì anh ta sẽ bị đau. Tương tự
như vậy, nếu các con định sống asahaja vì
tất cả đều là asahaja, các con sẽ gặp
rắc rối. Bởi vì con chó không cảm thấy, mặc dù
nó có thể bị đau, nhưng nó không
cảm thấy. Nhưng các con chắc chắn cảm nhận được nó. Người
chưa được tái sinh, không cảm nhận được nó,
anh ta gặp vấn đề nhưng anh ta không cảm nhận
được nó, các con có thể cảm nhận được nó, và các con tốt hơn hết là phải
từ bỏ nó, càng sớm càng tốt! Nếu các con không
từ bỏ nó thì các con lại quay trở lại
bóng tối cũ và bóng tối mới này có thể
là địa ngục, nó có thể rất khủng khiếp.
Thà chết như một con người còn hơn,
bởi vì khi đó các con có thể tiếp tục được sinh ra lần nữa
như loài vật, thế này, thế kia. Nhưng được sinh ra lần nữa
và biết [Sự thật], [nếu] các con quay trở lại
với những thói quen cũ của mình, điều đó có thể rất
nguy hiểm. Đó là cách Ta định hướng sự chú tâm của các con,
với một chút sợ hãi trong tâm trí các con, đến bản thể tinh tế hơn của các con.
Bản thể tinh tế chỉ có thể thưởng thức. Vào
buổi sáng, các con đã thưởng thức buổi thiền,
các con đã trở nên tinh tế hơn, Ta đã đẩy các con xuống
đó. Nhưng các con phải giữ cho mình tinh tế hơn
bằng cách ghi nhớ, bằng cách ghi nhớ những gì đã xảy ra,
cách các con cảm thấy dễ chịu về mặt thể chất.
Một trong những thói quen tồi tệ nhất mà con người
có là xem đồng hồ. Điều đó thật đau lòng
đối với Ta khi Ta đang nói chuyện, mọi người lại xem đồng hồ.
Ta không thể chịu đựng được! Bởi vì bây giờ các con đã
vượt ra ngoài thời gian, ngoài không gian. Các con sẽ làm gì
bằng cách tiết kiệm thời gian? Các con đã làm được gì cho đến
nay? Điều đó cho thấy các ưu tiên của các con. Các ưu tiên của chúng ta
phải thay đổi và các con có thể thay đổi chúng một cách dễ dàng
một khi các con bắt đầu thưởng thức. Một khi các con đã nếm
linh dược của Tình yêu Thiêng liêng, Amruta, thì
các con sẽ không uống nước bẩn. Nhưng
trước hết các con hãy nhớ rằng, niềm vui sướng mà
các con đã thưởng thức. Đó là một cách để định hình, cái gọi là
định hình, sự tinh tế của các con.
Chính sự chú tâm bị che lấp bởi
những điều thô thiển của cuộc sống, ngay cả trong khía cạnh tình cảm
của nó, ví dụ, các con có các mối quan hệ.
Chúng ta đã thấy một số Hành giả Sahaja bị lạc lối
như vậy. Họ có một số mối quan hệ rất thô thiển
với mọi người, ngay cả các đạo sư và một số trong số họ là
bạn bè và một số mối quan hệ bẩn thỉu khác,
có thể nói như vậy, và họ không thể từ bỏ và
họ đã lạc lối.
Vì vậy, các con phải ngồi xuống và tìm hiểu. "Tại sao
mình không thưởng thức được? Mình là người thua cuộc.
Bởi vì những thứ đó, nếu chúng mang lại niềm vui sướng,
mình đã không chạy theo chúng từ cái này
sang cái khác. Chúng chưa bao giờ làm mình hoàn toàn thỏa mãn;
vậy tại sao lại quay lại với chúng?"
Những thú vui tình cảm, mà các con coi
là một điều gì đó rất quan trọng, cũng cần được
cân nhắc trong chiều kích mới của sự chú tâm
và sự tinh tế của các con. Các con coi ai đó
là người rất thân thiết và các con có một
mối quan hệ kinh doanh, hoặc một loại nào đó... Ta
không biết, con người có những loại quan hệ nào.
Các con phải biết rằng nó rất
hời hợt và các con không thể có bất kỳ niềm vui sướng nào
từ nó. Giống như các con uống nước từ một cái cốc, bây giờ
bản thân cái cốc là hời hợt, nước cũng
hời hợt; điều quan trọng nhất là
lưỡi của các con có thể cảm nhận được nước. Nếu lưỡi
không thể cảm nhận được nước và nếu nước có vị
như đá, thì uống nước có ích gì?
Vì vậy, điều quan trọng nhất là hương vị trong
lưỡi, trong tinh chất.
Tương tự như vậy, tinh chất của sự thưởng thức của chúng ta
là niềm vui sướng và niềm vui sướng nằm ở việc cảm nhận các chấn động.
Vì vậy, bất cứ nơi nào các con có được niềm vui sướng, các con nên có
nó. Nhưng nhận thức mới chưa đi sâu
vào bản thể của các con, đó là lý do tại sao đây là một vấn đề.
Nếu không, đối với con người, không khó
để nói với anh ta rằng, "Cái này ngon, anh uống đi."
Anh ta lấy nó và anh ta biết nó ngon. Anh ta sẽ không
ăn thứ gì đó đắng. Nếu các con phải
cho anh ta thứ gì đó có vị kinh khủng, các con sẽ
phải cho anh ta sô cô la trước và sô cô la
sau. Nhưng con người, khi họ trở nên
tiến hóa, Ta đã thấy rằng họ có xu hướng
hướng về những điều kinh khủng hơn vì những
sự hấp dẫn trước đây của họ. Vì vậy, hãy đặt sự chú tâm của các con
hoàn toàn vào đấng thiêng liêng, kéo nó ra, hoàn toàn
về phía Ngài. Để không còn sự chú tâm nào
hướng về phía thô thiển.
Ngay cả bây giờ Ta vẫn thấy mọi người đến và hỏi Ta,
"Mẹ ơi, con có một vấn đề, con muốn có một công việc,
con nên làm gì? Mẹ ơi, việc này cần phải làm,
việc kia cần phải làm?" Tất nhiên, những việc đó bên lề
thì không sao. Nhưng nếu điều đó thu hút sự chú tâm của các con,
có nghĩa là các con đã mất đi sự hiểu biết
rằng các con là một hành giả sahaja và niềm vui sướng của các con
ở dạng tinh tế hơn, và các con có thể thưởng thức
nó. Vì vậy, những điều thô thiển này sẽ không bao giờ
mang lại cho các con niềm vui sướng, vậy tại sao không yêu cầu một điều gì đó
sẽ mang lại cho các con niềm vui sướng tinh tế đó
mà các con có thể thưởng thức; chỉ các con mới có thể thưởng thức.
Vì vậy, đây là những gì xảy ra với sự chú tâm của chúng ta.
Chúng ta bị lạc lối vì những ý tưởng trước đây
và những ràng buộc tình cảm của chúng ta. Và chúng ta cũng có thể
nói rằng những ràng buộc tâm linh của chúng ta, cái gọi là,
"Chúng tôi là người Hindu, người Hồi giáo, người theo Đạo Thiên Chúa; chúng tôi
là người ăn chay, không ăn chay; chúng tôi là -" Ta
không biết, "Chúng tôi là người Brahmin, không phải Brahmin,
và đủ mọi thứ chúng tôi là", nhưng chúng tôi
không phải là con người thật của mình.
Và, tất cả những điều này một lần nữa cũng quay trở lại
với các con rằng, “Chúng tôi là người Jain, nên chúng tôi là người Jain,
nên chúng tôi là những người vĩ đại.” Các con cứ đưa cho Ta
bất kỳ người Jain nào từ bất cứ đâu hoặc bất kỳ ai từ bất cứ đâu,
liệu người đó có cảm nhận được chấn động không? Vậy thì
làm sao người đó có thể trở thành đạo sư của các con hay
người đó có thể dạy các con về những điều này.
Bây giờ các con là một bậc thầy. Liệu hiệu trưởng
có đến và học hỏi từ những cậu bé được nhận vào
trường không?
Ta đã thấy ngay cả một người mới đến,
nếu người đó bị badha, người đó có thể dễ dàng lôi kéo ít nhất
5% hành giả Sahaja. Người đó sẽ nói những lời to tát,
người đó sẽ phô trương và người đó có thể đưa một đạo sư nào đó vào
và năm phần trăm sẽ chạy theo người đó,
tối thiểu. Các con giải thích điều đó như thế nào? Chỉ có điều
là các con không nên là một trong số họ. Mọi người
nên nghĩ cho bản thân mình chứ không phải cho người khác.
Các con nên nghĩ rằng, mình có khả năng làm điều này
hay không? Vì vậy, trong những ràng buộc tâm linh, sự chú tâm của các con cũng bị mất đi như vậy
và tất cả những chiều hướng này
đều ở bên ngoài.
Bây giờ trong một mô tả về Gokul, về Vrindavan,
các con hẳn đã đọc rằng khi Krishna
thổi sáo của Ngài, tất cả những người phụ nữ đang
làm việc - những gopi trong nhà - sẽ
bỏ lại mọi công việc, mọi thứ. Sữa đang
sôi và họ - công việc mới làm được một nửa
hoặc đã xong; họ đang ăn
hoặc đang ngồi ở bất kỳ tư thế nào, họ
cũng sẽ đứng dậy và chạy về phía tiếng sáo murli
đó. Và khi họ đến đó; họ
sẽ đứng yên như một bức tranh, chitrawat
se thade - giống như một bức tranh, không có chuyển động
nào trong cơ thể, không có gì cả, chỉ đứng và lắng nghe
với tất cả sự chú tâm. Có gì đặc biệt vậy...? Ngài
thậm chí còn không nói. Chỉ là tiếng sáo murli được thổi lên
và tất cả họ chỉ lắng nghe, như một bức tranh.
Đó là gì? Đó là sự thưởng thức mà họ đang
cảm nhận; sự thưởng thức mà họ đang tận hưởng
bên trong chính mình, niềm vui sướng đang tuôn chảy
vào họ cùng với tiếng sáo murli đó - chỉ đứng
và lắng nghe, thế thôi. Đó là gì?
Đó là sự tinh tế của sự thưởng thức đó.
Họ sẽ đứng yên như đang thiền định. Theo
cách tương tự, sự chú tâm và tâm trí của các con nên
hướng về Sahaja, về bản thể của các con, hợp nhất với Thượng đế.
Các con là một với Thượng đế; hãy hướng lực ly tâm của các con
hoàn toàn về phía Thượng đế. Hãy đặt mình
trong sự kết nối, mọi lúc, với Thượng đế và
phần còn lại của công việc được thực hiện, yantrawat, giống
như những công cụ, toàn bộ mọi thứ, sẽ bắt đầu
hoạt động.
Tâm trí con người quen làm mọi việc theo cách nghi lễ.
Họ nghĩ rằng, nếu bây giờ các con phải
xây ngôi nhà này, các con phải đào... đầu tiên
là móng, sau đó là cọc, đóng cọc và
sau đó các con có những cây cột đó và sau đó các con phải
có mái nhà. Và, đó là cách họ lên kế hoạch cho mọi việc,
cái này nối tiếp cái kia. Nhưng trong vương quốc của chính Thượng đế,
không có kế hoạch nào cả, các con chỉ
cần ngồi xuống và thưởng thức!
Nếu sự chú tâm của các con ở đó, mọi công việc đều được
hoàn thành. Hoàn toàn chú tâm và rồi Ngài sẽ thực hiện
công việc. Và hãy ưu tiên hoàn toàn cho điều đó! Đừng
thỏa hiệp trên con đường của mình. Các con cũng phải giúp đỡ
người khác tiến lên, vì vậy [các con] phải nhớ,
vì điều đó, sự chú tâm của các con nên hướng về
Atma của các con, về Spirit của các con, về Thượng đế - hoàn toàn
hợp nhất với Ngài trong niềm vui sướng đó. Cả trái tim
ở đó và với cả hai tay và
hai chân của các con, với tất cả sự chú tâm của các con, các con
có thể kéo mọi người lên, bởi vì sự chú tâm của các con
luôn được nuôi dưỡng, chăm sóc và trông nom.
Khi đó các con cũng sẽ thưởng thức việc nâng đỡ
mọi người.
Không có gì có thể ổn thỏa, trừ khi và cho đến khi các con
phát triển được sự tinh tế trong sự chú tâm của mình.
Và, chúng phát triển, bằng cách rút sự chú tâm của các con
khỏi tất cả những gì thô thiển. Hãy rút sự chú tâm của các con lại!
bất cứ khi nào nó đi quá sâu vào bất kỳ suy nghĩ
nào như vậy, "Ồ, Quên nó đi!" Nhưng hãy hoàn toàn chú tâm vào các chấn động.
Khi thấy các chấn động, các con
hãy hoàn toàn chú tâm; khi thấy các chấn động của chính mình,
hãy hoàn toàn chú tâm. Những thứ khác các con không cần
lo lắng, chúng sẽ được chăm lo cả.
Đó là cách sự chú tâm của các con trở nên tinh tế hơn trong
Vương quốc của Thượng đế. Phong cách là khác.
Khi hoa sen ở trong bùn và nó phải
vươn ra. Nó tìm đường đi qua nhiều kẽ hở
và nhiều lỗ trong lớp bùn đó, nhưng khi nó đã ra
ngoài, ra ngoài không gian thoáng đãng, hoàn toàn được giải thoát,
tự do, thì nó không lao tới lao lui,
mà chỉ bung nở và đón nhận
những giọt sương tuyệt đẹp. Và sương làm tan tỏa hương thơm
trong hoa sen; hương thơm tự động
bắt đầu lan tỏa. Đó là một phong cách hoàn toàn khác,
một phương pháp khác; đó là một cách
sống khác - đó là trở thành Sahaja. Chỉ cần dù
các con đang ngủ hay đang thức, hãy giữ sự chú tâm của các con…